Подсказка - https://drive.google.com/file/d/11-nJj32AbZL2blquxC0DLSqgJ5fYyPx-/view
Разбор - https://kinescope.io/a2a993be-8b18-4f39-b039-291a24143005

Задание
Собрать прототип 3D арканоида. В качестве игрового поля выступает прямоугольная комната, по обе стороны, которой располагаются камеры игроков, выступающие одновременно платформами для отбивания шарика. В центре тоннеля расположены блоки для разбивания. Игра заканчивается, если оба игрока пропустят за себя N-ое количество шариков или выбьют все блоки. За референсом можно обратиться к видео подсказке.

Обязательные требования

Собрать игровую сцену, которая содержит:
Камера игрока, перед которой расположен невидимая платформа для отбивания шарика;
Квадратный тоннель, стены и пол которого не разрушаются, за игроком располагаются невидимые ворота, при пересечении с которыми мяч возвращается к игроку, а также уменьшается количество жизней;
Разрушаемые блоки, расположенные в центре тоннеля;
Мяч, который запускает первый игрок, и который отражается от стен, блоков и платформ игроков.
2.Добавить второго игрока, при этом в редакторе должно быть два окна Game, одно для первого игрока, второе для второго.

Управление платформой первого игрока обеспечивается клавишами WASD, второго - стрелками клавиатуры;
За вторым игроком вместо невидимой стены, тоже должны располагаться ворота. Количество жизней у игроков общее.
Ограничения

Платформы игроков должны обладать инерцией. Инерцию можно реализовать через физику или стандартной логикой перемещения.
При ударах о любую поверхность, шарик должен отражаться, согласно законам реальной физики.
Шарик может обладать компонентом физического тела, но он не должен перемещаться и отражаться с помощью физики.
Дополнительные требования

Собрать несколько тоннелей на одной игровой сцене, реализовать переключение на новый тоннель (то есть, по сути, переход на новый уровень), после уничтожения всех блоков в первом тоннеле.
Сделать случайный наклон блоков при старте уровня, для того, чтобы плоскость соприкосновения с блоками не была перпендикулярна тоннелю.
Добавить ускорение шарику при ударах по блокам:
При упускании шарика, его скорость возвращается к стандартной;
Скорость растет дискретно до определенного уровня, то есть не растет бесконечно.
Все настройки вынести в редактор, сопроводить комментариями для удобства работы геймдизайнеров с балансом игры.
Подсказки

В данном видео можно посмотреть примерный ожидаемый результат прототипирования - “Пояснение ДЗ к уроку 3.1”
Если Вам не позволяет мощность платформы сделать освещение и свечение, как в видео подсказке, не нужно перегружать прототип. Красота будет оцениваться в последнюю очередь.
Если возникнут трудности с выполнением второго обязательного требования - ничего страшного, при соблюдении всех прочих обязательных требований, ограничений и одного дополнительного требования, работа все равно может быть принята.
Чтобы две камеры отрисовывали изображение на разные дисплеи, им нужно указать целевой дисплей в настройках компонента.
Для создания инерции через “стандартную логику перемещения”, Вам потребуется добавить поле Vector3 в управляющий компонент, который будет двигать камеру каждый кадр и немного уменьшаться. А инпут должен, в свою очередь, немного увеличивать это значение поля.
В реальности закон отражения звучит примерно так: “Угол отражения равен углу падения”. Углы измеряются от направления движения до нормали к плоскости.
В Unity где-то есть даже метод, который сам рассчитывает отражение, попытайтесь его найти самостоятельно или реализуйте свою логику. Вам потребуется разложить угол касательной на стандартные оси путем проецирования векторов и инвертировать их для получения отраженного вектора.
Если шарику будет добавлен компонент физики, то обязательно установите флажки на заморозку осей его перемещения, тогда обязательное условие будет соблюдено. При этом можно будет воспользоваться методами OnCollisionEnter(), для получения всех нужных данных для отражения.
Чтобы оставить комментарий в редакторе, поле компонента нужно пометить атрибутом [Tooltip(“Комментарий”)].
Формат сдачи:
Для проверки предоставить архив папки Assets проекта или ссылку на репозиторий.

Коллеги, чтобы облегчить выполнение работы вы можете объединяться со своими одногруппниками и делать работу совместно.